それじゃあ　行くわよ！
那我們出發！
ほら！
快點
もっと　びしっとする！
再打起點精神來
お前が　びしっとしすぎなんだよ
是你精神過頭了啊
へっ？
欸？
へっ？じゃないわ　その格好だよ
欸個球啊 你看你這一身
形から入りすぎだろ
也太裝模作樣了吧
でも　これ　シエスタさんのお下がりだよ？
但這是希耶絲塔穿剩的呦
シエスタ　お前もか
希耶絲塔 你也搞這一套啊
にしても
話說回來
本当に探偵代行やるつもりなんだな
你真要做偵探代理啊
当然
當然了
結局　アリシアは探偵代行として
到頭來 艾莉西亞成為了代理偵探
サファイアの眼捜しを引き受け
接受了尋找藍寶石之眼的委託
まずは俺たち2人で実地調査をすることになったわけだが…
和我一起前往現地調查
というわけで　出発！
所以 出發
ちょっ　待て！
等一下
走るのって楽しいね
跑步真開心啊
夏の太陽のような笑顔でたいへん結構なのだが
雖然你宛如夏日驕陽般的笑容很好看
つきあわされるほうの身にもなってくれ
但也顧慮一下陪你一起跑的人啊
君を見てたあの日から
從見到你的那一天開始
すべてが変わるような気がしてた
我感覺到身邊的一切都悄然改變
夢を見てた気がした
如夢初醒般
今じゃもう聞こえない足音で
耳邊傳來那無法再聽聞的腳步聲
目を開ければいつもと
但睜開眼卻只是一如既往
同じただ一人期待してた
孤身一人翹首以盼
ねぇ　君　言えなかったこと
你所未能言說的話語
今も閉じこめてる
如今依然被深鎖在心中
あの世界で見つけた
這顆心依然在尋覓
大切な何かを
曾經在那個世界所找到的
この心は探し求めてる
重要的東西
ねぇ　ずっとここで君と
我要永遠和你在這裡
笑っていられるように
笑著活下去
約束をするよ
我們如此定下約定
時を超えて　今
這一刻 超越了時間
總有一日，會回想起這一天的
あのな　アリシア
我說你啊 艾莉西亞
好奇心旺盛なのはいいが
好奇心強雖然是好事
お前は自分が何者かも　わからない
但你可是連自己是誰都不知道
不思議の国の女の子なんだ
是愛麗絲仙境來的女孩啊
少しは俺の言うことを聞いてくれ
稍微聽點我的話
1人でうろちょろするのは禁止だ
不要一個人亂跑
わかったわよ　わかったから
我知道了 都說知道了
子ども扱いしないで
所以能別把我當小孩嗎
よし　いい子だ
不錯 好孩子
じゃあ　行くぞ
那我們走吧
うん
嗯
って　だからなんで手つなぐのよ！
喂 所以為什麼要牽我手啊
またしぜんな動作に騙されるところだった！
差點又被你自然的樣子給騙了
ほら　アリシア
看好 艾莉西亞
横断歩道では手をあげるんだぞ
過馬路的時候要舉起手哦
だから！私はもう17だって言ってるでしょ
所以我和你說過我已經17了吧！
たぶん…
大概…
確かにそれくらいの年だったはずなんだけどな
確實應該差不多是那個年紀的
まあ　あれだ
那個 對了
あんまり気にする必要はない
你不用太在意
君塚　あったわよ！
君塚 我找到了
ん？
欸？
これで解決ね！
案件解決！
あ～　なるほどな
原來如此
待て　待て！
等會等會
あれを買わせる気なのか！？
你是要讓我買那個東西嗎
買わないの？
不買嗎
買えないの
買不起啊
君塚は貧乏なの？
你很窮嗎
うるせぇ　あれはただの宝石だ
少囉嗦 那不過是個普通的寶石
俺たちの捜してるのはもっと別の
我們找的可是更加
こう　アンダーグラウンド的な何かだろ
那個 更加隱於深處的東西
アンダーグラウンド…
隱於深處
わかった！
我懂了
絶対わかってない！
你肯定沒懂
絶対わかってないから
你絕對沒懂
止まってくれ！
趕緊停下
ここで間違いないわね！
這裡一定沒錯
お前の頭が間違いだらけだ！
你腦子怕不是有什麼大病吧
アイツ　どこ行った？
那傢伙跑哪去了
これ　甘そう
這個好像很甜
バッカ…　お前戻ってこれなくなるぞ！
這個笨蛋 小心你死翹翹
疲れる
累死我了
実地調査というか
與其說是現地調查
これじゃ　おもりだ
這簡直就是照顧小孩
記憶喪失とわかったときはさすがに動揺していたが
雖然知道自己喪失記憶的瞬間有點動搖
今や　すっかり名探偵気分だ
現在已經徹底把自己當名偵探了
楽しそうだな
你好像很開心啊
うん　楽しい！
嗯 開心
久しぶりに外に出られたから
因為好久沒出過門了
そうか…　ん？久しぶり
是嗎 欸？好久？
どういうことだ？
怎麼回事
あれ？なんで久しぶりなんて思ったんだろ
欸 為什麼我認為自己很久沒出門了
ずっとどこかの部屋にいたとか？
你之前一直在某個房間裡待著嗎
まさか病院か？
難道說是在醫院裡
わかんない
不知道
なんか考えてると頭が…
感覺一想腦袋就…
まあ　無理に思い出そうとしなくていい
不用強行去回憶
この手のケースは時間が解決してくれる場合もある
這種病例也有隨時間流逝自然就好了的
それにケガが治ればシエスタもいろいろ動いてくれ…
而且等傷好了希耶斯塔也會為此費心費力…
何見てるんだ？
你在看什麼
これ
這個
少し違うかもな
不太對吧
そっか　違うか
這樣嗎 不對啊
まあ　そんなすぐ見つかるもんでもないさ
畢竟不會那麼輕易就找到嘛
じゃあ　そろそろ　家　戻るか…
那麼我們也差不多該回去了…
あれ？
什麼
一難去ってまた一難
一難剛去 一難有來
忙しい日が続きそうだ
感覺忙碌的日子還要繼續啊
それじゃ　シエスタの全快を祝して
那麼祝賀希耶絲塔痊癒
乾杯！
まあ　もう何度目の乾杯かも覚えてないけどな
不過已經不記得是第幾次乾杯了
てっきり　最後の1杯くらいのノリだと思っていたんだが
我每次都希望是最後一杯
でも　君が好きそうなやつあるよ
不過還有你喜歡吃的菜哦
そか　じゃあそれだけ頼んでくれ
這樣啊 那就拜託只點那個吧
けど　もう9時か
已經9點了嗎
あっ　本当だ
啊 確實啊
シエスタ　辛いのだけはやめとけよ
希耶絲塔 不要點辣的
またおなか痛くなって寝られなくなるとこだった
嗯 差點就又要肚子痛得睡不著覺了
ほれ　どっちにしろ胃薬飲んどけ　まだ食うだろ
給 先把胃藥吃了吧 反正你還要繼續吃的吧
わかった　飲んどく
我知道了 現在就吃
いや…
不是
あうんの呼吸すぎて怖い
你們這默契程度也太嚇人了
君塚はシエスタさんに自分のこと任せきってるし
君塚把自己的事情全都交給希耶絲塔
シエスタさんは君塚の言うことだけはメッチャ素直に聞くし
而希耶絲塔也只對君塚的話言聽計從
お互い自分より相手のこと信じてるからな
因為我們互相都信任對方勝過信任自己啊
それってつまりバカップ…
這不就像是蠢貨情…
すみません　追加オーダーお願いします
你好 這邊要繼續點菜
さすがは名探偵　子ども相手にも容赦はない
不愧是名偵探 對小孩子都不手下留情
大人をバカにするのが悪い
誰讓她拿大人開玩笑呢
大人げない大人に言われたくない！
你這個不成熟的大人沒資格說我
飲み物　おかわりする
我要點飲料
すみません　シンデレラください！
你好 我要一杯「灰姑娘」
まっ　とりあえず　お前の帰る場所が見つかってよかったな
總之 先恭喜你找到了一個能住的地方
うん！昨日　教会に行ったけどすごく楽しかった！
嗯 昨天我去了一趟教會 非常開心
まあ　対症療法に過ぎないけどね
這個是治標不治本的
アリシアの記憶や身元がわからないかぎり
只要艾莉西亞的記憶和身份不明
問題の根本的な解決には至らない
就無法從根本上解決問題
私以外に身寄りのない子どもたちがいて一緒に遊んだの
有很多和我一樣無家可歸的孩子 我們一起玩耍
なんか　学校みたいでうれしかった
就好像在學校一樣非常開心
学校か…
學校嗎
俺も久しく通ってないな
我也很久沒去過了
なんで　私を見るかな
為什麼你要看著我說啊
クレープもたこ焼きもおいしかったでしょ？
可麗餅和章魚丸子都很好吃啊
食べ過ぎて腹が痛くなったことしか覚えてないけどな
我只記得吃太多會肚子痛
なんか　言いたそうだな
你好像有什麼想要說的
別に
沒有哦
まあ　でも
不過
あのリボンは似合ってたか
那條髮帶很適合你
やたら　見とれてたもんね
你當時看著入迷呢
見とれてねえよ　ちょっと見とれてただけだ
才沒有入迷 只是有一點點入迷
助手　日本語
助手 說人話
はて　何かおかしなことを言ったか？
等等 我說了什麼奇怪的話嗎
リボン　いいなぁ
髮帶真好呢
じゃあ　今度あげるよ
那麼下次送你一條
ホント！やった！
真的嗎 太好了
私もそれつけて
我也想戴上那個
本当の学校に通ってみたいな
去真正的學校
なんてね　私は別に学校なんていいの
開玩笑的 我也不是非去學校不可
今は別にやることがあるから
我現在還有其他事情做
探偵の仕事か？
偵探的工作嗎
そっ　だから学校に行ってる暇なんてないの
沒錯 所以才沒空去學校呢
にしては　サファイアの眼はまだ見つかってないみたいだけどね
不過你還沒有找到藍寶石之眼吧
わ…わかってるわよ！見つけてくればいいんでしょ
我…我知道了 找到它不就行了嗎
おいおい　今から行く気か？
喂喂 你現在就要去找嗎
君塚はついてこなくていいから
君塚你不用跟過來
やれ　相変わらず感情ジェットコースターか
她的情緒還是一如既往地大起大落啊
もう外暗いぞ　お化けが出るぞ
外面天黑了 要出現怪物了哦
やっぱり　いったん帰って明日の朝早く出かけようかな
還是先回去 明天一早起來找比較好吧
とにかく　明日までに絶対見つけてみせるから！
總之明天一定要找到
お待たせしました
您久等了
シンデレラでございます
這是您點的「灰姑娘」
結局　ドリンク飲まないまま行ったな
結果飲料都沒喝就跑了啊
一筋縄ではいかない子だね
看來不是個讓人省心的孩子
大変だったでしょ　この2週間
這兩週過得很累吧
まあな
還好吧
けど　これからどうする？
那麼今後怎麼辦
アリシアのこともあるが　ヘルのほうも
艾莉西亞的事情還沒解決 地獄那邊也是
私は乗りかかった船を降りたことは一度もないよ
我決定要做完的事情是絕對不會中途放棄的
そうか　もうしばらくこの暮らしは継続か
是嗎 那看來這樣的日子還要再持續一段時間了
そうだね　2人だけの同棲生活だ
是啊 只有我們兩個人的同居生活
なに？
怎麼了
いや
沒什麼
なんだか平和だなと思ってな
只是覺得太和平了
感傷に浸ってる
沉浸在感傷裡了哦
そんなんじゃねえよ
沒有啦
おい　これ　なんだ！？
喂 這什麼啊
クソッ　苦ぇ…
靠 好苦…
まさか　お前
你不會是…
ただのジュースだよ
只是果汁而已
今日は私のお祝いでしょ？
今天不是要給我慶祝的嗎
最後まで　つきあってもらうから
你就陪我喝到最後吧
君は　なに飲む？
所以 你要喝什麼
いや　俺は　もう…
不 我已經差不多…
埋め合わせ　してくれるんでしょ？
不是應該好好補償我的嗎
埋め合わせ？
補償？
いつかのアップルパイの件か
之前蘋果派那件事啊
言うこと…
你會答應…
聞いてくれるよね？
我的要求的吧？
あと　1杯だけだからな
就只喝一杯啊
うん　約束
嗯 我保證
それでね　それでね　その頃は　私も小さかったから
然後呢 然後呢 那時候我也還小
スイカの種を飲んじゃって　もし　胃の中で芽が出たら
不小心連西瓜子也吞了下去 想著萬一在胃裡發芽了
どうしようって不安になってね
我該怎麼辦呀 擔心了好久
そうやって揺れて見えるのは　単に俺が疲れているからか？
我應該只是太累了 所以看到的東西才會搖搖晃晃的吧？
あと1回だけと約束して…
那時說好就一杯…
約束して　10回くらい　約束した気がする
就一杯… 這話好像聽了10次左右
助手　私の話　聞いてる？
助手 你在聽我說話嗎
ああ　聞いてるとも
聽著呢聽著呢
スイカは野菜なのか　果物なのかって話だろ？
你在說西瓜是算蔬菜還是水果對吧
そうそう　八百屋で私はスイカを頼んだのに
沒錯沒錯 那時我在蔬果超市 明明讓他拿個西瓜
メロンが出てきたのにはホントに驚いたよ
卻給了我個蜜瓜 真的驚到我了
さっきから話が噛み合っていないうえに
從剛剛開始說的話都牛頭不對馬嘴
つまらない話ばかり聞かされている気がするが…
而且儘是些無聊的瑣事…
まさか　あの完全無欠　冷静沈着　史上最強の名探偵が…
沒想到那個完美無瑕 冷靜沉著 史上最強的名偵探…
メロンがね　メロンでね　メロンだったの
然後那個蜜瓜啊 蜜瓜呢 竟然是蜜瓜來著
無益な話を垂れ流すわけあるまい
她必不可能廢話連篇滔滔不絕
きっと　高尚なお話をなさっておられるのだろう
肯定是在闡述某種高深的學問吧
ねぇ　さっきからなんで　そんな　離れてるの？
我說啊 為什麼一直離我這麼遠
こっち　おいでよ
過來 這邊嘛
ベッドにか？
床上嗎？
うん　こっちで一緒にお話ししよう
嗯 來這邊繼續聊天嘛
それは　どうなんだ？
這算什麼呢？
若い男女が　一緒にベッドにって…
年輕男女 在同一張床上…
だめ？
不可以嗎？
いや　問題ない
完全沒問題
フフッ　こうして一緒に寝るのはさすがに初めてだね
呵呵 像這樣一起睡覺確實還是頭一回呢
すごく近くに君がいる
你就在我眼前
うん　やっぱり2日たてば忘れそうな顔だ
嗯 果然你這張臉兩天不見可能就會忘掉
それ　今　言うか？
這是現在該說的話嗎
君をいじめるのは楽しいからね
因為欺負你很有趣啊
でも　実は　君も私にいじめられるのが好きでしょ
但其實 你也挺喜歡被我欺負吧
妙な設定を捏造するな
別給我加上莫名其妙的設定
じゃあ　もう一生　君のことをいじらないほうがいい？
那 我這輩子再也不欺負你了 這樣好嗎
君に話しかけないほうがいい？
再也不找你說話比較好嗎
やっぱり　おもしろいな　君は
你果然很有趣
うっせ
你好煩
いじけた顔は　少しかわいい
這副鬧小彆扭的表情 有點點可愛
褒め言葉になっていない
這算不上誇人
まあ　2日たったら忘れるんだけど
也是 畢竟過兩天就忘了
でも　君と過ごしたこの3年間のことは
但是 和你一起度過的這3年
絶対に忘れないよ
我絕對不會忘的
フフッ　なんだか真面目な話をしてしまった気がする
呵呵 好像不小心說了些特別正經的話
お前から真面目を取ったら何が残るよ
你除了正經這點就什麼也不剩了
ひどいなぁ
好過分哦
君は私をなんだと思ってるの？
你把人家當成什麼了
じゃあ　たまには…
那 偶爾…
不真面目なこと　してみる？
也做點不正經的事情 試試？
死にたいな
想死
昨日の俺は　いったい何を考えていたんだ
昨天的我到底在想什麼
おはよう
早安
助手　ちょっと腕を出してほしい
助手 把手臂露出來讓我瞧瞧
お…　落ち着け　シエスタ
冷…冷靜點 希耶絲塔
まずは　そのぶっとい注射器をしまってから言ってくれ
你先把那個粗得駭人的注射器給放下再說
大丈夫　痛いのは一瞬だよ
沒事的 痛也只是一瞬間
この注射液には直近の記憶を消す効能があってね
這針注射液有消除近期記憶的效果
ほら　文化祭でトイレの花子さんを捕まえたでしょ
還記得我們在文化祭那時抓了廁所裡的花子小姐對吧
実は　あのときのお薬と同じ成分がちょっとだけ含まれててね
其實這個也加入了一點跟那時的藥物相同的成分
さ…　最悪だ…
這…這就太糟了…
しっかり効果保証されちゃってんじゃねえか
效果一定相當有保證吧
ほら　助手
來 助手
腕を出して
手臂露出來
誰か来たみたいだぞ
好像有人來了哦
出なくていいのか？
不去開門嗎
チッ
切
舌打ちをするな　舌打ちを
別咂舌啊
はい
來了
やたら騒がしかったけど
大清早的非常吵耶
何してたの？
你們在做什麼哦
ミッションコンプリートよ！
任務完成
まさか　あのあと本当にサファイアの眼を見つけたのか
沒想到 那之後你真的找到了藍寶石之眼
あるかどうかもわからない幻のレンズに頼るより
比起依靠那不確定是否存在的虛幻的晶體
今　確かにあるアンタのその目を大切にするべきよ
現在應該好好珍惜你的眼睛才對
気付かれたか
被你發現了嗎
そりゃ2週間も一緒に行動してたらね
畢竟這兩個星期我們都在一起行動呢
あのとき左目を負傷したせいで
因為那時候眼睛受傷了
俺の視力はだいぶ落ちていた
我的視力下降了很多
そのせいで街なかでアリシアを見失うことがしばしばあった
正因如此 我經常在城市中看丟艾莉西亞
ちゃんと眼帯しなきゃ治らないわよ
不好好帶著眼罩的話 可是好不了的哦
どうやら俺はアリシアという人間を少し読み違えていたらしい
看來我好像稍微看錯了艾莉西亞
喜怒哀楽を素直に表現する少女
將喜怒哀樂都直接表現在臉上的少女
それはただの表層に過ぎない
這只不過是表象
彼女の本質は　きっと…
她的本質 一定…
これが私の答えだけど
這就是我提交的答案
正解？
對嗎
そういうことなのか？
是這麼一回事嗎
これはシエスタが出した課題だったのか
這是你給她提出的題目嗎
け…　計算どおりだね
一 一切盡在掌握之中
いや　だから　ウソ下手か！
不是 你這也太假了吧
とんちとか　そういうのは得意じゃないんだよ
我不是很擅長這種腦筋急轉彎了
久しぶりにお前のあんな顔見たな
真的是好久沒有看過你露出那樣子的表情了
うるさいな
你好多嘴欸
そんなに気に入ったの？年下の女の子からのプレゼントが
你就這麼喜歡比你小的女生送的東西嗎
いや　そういう意味じゃなくてだな
不是 不是你想的那樣子
もらったから　つけてるだけっていうか…
只不過是別人給了 我就戴著唄
いや　ごめん
不 抱歉了
違う
不是的
本当は君の目をそんなふうに気遣ってあげるに至らなかった
實際上 是因為我沒有注意到你的眼睛受傷到這種程度
自分を恥じてるだけ
為此感到羞愧
まあ　なんだ
算了 該怎麼說呢
お前もちゃんと人間なんだな
你也確確實實是一個人呢
ちゃんとさまつな感情に振り回される人間でよ
確實是一個為這些瑣碎的情感所左右的人類
よかった
這真的是太好了
そっか
是嘛
シエスタ？
希耶絲塔
ううん
沒事
今は　まだ…
現在 暫時還…
はい　もしもし
你好 我在
よう　クソガキ
喲 臭小子
なんとか生きてるみたいだな
看來你有好好地活下來呢
国会議事堂で派手にやったらしいじゃないか
聽說你在國會議事廳大鬧了一場呢
風靡さん　そりゃこないだ会ったときに言うセリフでしょう
風靡姐這不是前段時間見面時我們才說過的嗎
元はと言えば　アンタが持ってきた切り裂きジャック事件のせいで
說到底 還不是因為你帶給我們的這個開膛手傑克的案子
大ケガを負ったんですよ
我才會受這麼重的傷
いつ　私たちが会ったって？
你說我們什麼見過了
いや　なに言ってんすか
不是 你在說什麼呢
2週間前ですよ
當然是兩週前啊
サファイアの眼がどうこうって話したじゃないっすか
那時不是才說過藍寶石之眼在什麼地方嗎
いやいや　私がお前たちに会ったのはあの教会のときだけだぞ
不不不 我只有在教堂那時見過你們
お前私と誰を勘違いしてんだ？
你把誰當作我了啊
ウソだろ　じゃあ　あれは…
不會吧 那麼 那是誰
そうだ　彼女は以前　俺に渡したはずのライターを持っていた
對了 她手上拿著之前已經給我的打火機
もしもし？君塚？
還在聽嗎 君塚
お～い
喂
助手！
助手
あのときの風靡さんは　まさか…
那時候的風靡姐 難道說…
目覚めたときそこにあなたがいて
夢醒之時 你就在身邊
また新しい朝を与えてくれた
帶給我全新的清晨
その鼓動はとても優しくて
這份心跳是如此的溫柔
でも泣きそうなほど悲しくて
卻又泫然欲泣般令人心痛
叫んでいるんだ
大聲呼喊著
誰かに会いたいって
「想要與某人相遇」
まだ名前も顔も知らないけれど
雖然我們還素未謀面
その声は確かに聞こえてる
但是我確實聽見了他的聲音
ただ宛もなく走り出した
漫無目的地向外奔去
ありがた迷惑かもしれないけど
也許這只是好心辦壞事
誰のためじゃなく　自分のために
不是為了他人 而是為了自己
胸の音が　その叫びが探し求める場所へ
將散落的思念撿起
こぼれ落ちた想いを拾い上げて届けにゆこう
送往胸中的那聲吶喊所尋求的地方
生きる意味をあなたが教えてくれたから
正是你告訴了我活著的意義
ほんのちょっとこの世界も悪くない　そう思えるよ
我才能稍微感覺到這世界也沒有想像的那麼糟糕
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: 漠靈  致翔永恆  番茄雞  R1йG OГ tι︿︿ё
校對：リングオブタイム　時軸：豬音音　後期：MIR　繁化：貓蟲
然後再一次，踏上旅途